Repository: GNOME/releng
Catalog: 2.x/2.10rnotes/po/*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: However, if you would like to build GNOME from source code, to test the very latest versions, to provide feedback and improvements, we recommend a build tool; such as the <ulink url="http://cipherfunk.org/garnome/">GARNOME</ulink> utility, for building from released tarballs, and <ulink url="http://www.freedesktop.org/Software/jhbuild">jhbuild</ulink>, for building from CVS.
ja: しかしながら、最新バージョンの動作をテストするため、その結果をフィードバックしたり改善要求を行うために、ソース・コードから GNOME をビルドする場合は、リリースされた tar ボールからビルドするユーティリティ <ulink url="http://cipherfunk.org/garnome/">GARNOME</ulink>、そして CVS から直接ビルドするユーティリティ <ulink url="http://www.freedesktop.org/Software/jhbuild">jhbuild</ulink> を推奨します。
zh_cn: 但是，如果您为了测试最新的版本，提供反馈和改进建议，而希望从源代码的基础上构建 GNOME ，我们建议使用构架工具，比如 <ulink url="http://cipherfunk.org/garnome/">GARNOME</ulink> 工具, 来构建已发布的打包文件，和用于从 CVS 中构建整个 GNOME 的工具 <ulink url="http://www.freedesktop.org/Software/jhbuild">jhbuild</ulink>。
zh_tw: 可是，如果您想編譯源代碼，測試最新版本和提供意見，我們會建議您使用一些現有的工具：例如使用 <ulink url="http://cipherfunk.org/garnome/">GARNOME</ulink> 來編譯已經發佈的版本，或者用 <ulink url="http://www.freedesktop.org/Software/jhbuild">jhbuild</ulink> 來編譯 CVS 中的源代碼。

source: Platform Improvements
ja: プラットフォームの改善
zh_cn: 平台改进
zh_tw: 開發平台的進展

source: GTK+ 2.6 has new cell renderers, new buttons, an IconView, and a new about box.
ja: GTK+ バージョン 2.6 には、新しいセル描画機能、新しいボタン・ウィジット、アイコン・ビュー、そして新しい情報ダイアログが追加されました。
zh_cn: GTK+ 2.6 拥有新的单元(cell)渲染器，新的按钮，图标视图，和新的关于对话框。
zh_tw: GTK+ 2.6 和以往版本不同的地方包括描繪表格欄位的程序、按鈕、IconView (用來顯示圖示的元件) 和新的「關於」對話方塊 (顯示開發人員、文件編寫員等的名稱)。

source: glib 2.6 has an easier command-line parsing API.
ja: GLib バージョン 2.6 には、より簡単になったコマンドライン・パーサの API が追加されました。
zh_cn: glib 2.6 有个更加易用的命令行解释 API。
zh_tw: glib 2.6 用來分析指令列選項的 API 現在較易用。

source: The Platform Bindings now include full Python APIs for the GNOME Development Platform, via gnome-python. This in addition to the current C++, Java, Perl, and Python bindings, via the <ulink url="http://www.gtkmm.org/">gtkmm</ulink>, <ulink url="http://java-gnome.sourceforge.net/">java-gnome</ulink>, <ulink url="http://gtk2-perl.sourceforge.net/">gtk2-perl</ulink>, and <ulink url="http://www.pygtk.org/">pygtk</ulink> projects.
ja: プラットフォームのバインディングには、ついに gnome-python を介した GNOME 開発者向けプラットフォーム向けの Python API の完全版が含まれました。従来の C++ 言語や Java、Perl、そして Python のバインディングに加え、<ulink url="http://www.gtkmm.org/">gtkmm</ulink>、<ulink url="http://java-gnome.sourceforge.net/">java-gnome</ulink>、<ulink url="http://gtk2-perl.sourceforge.net/">gtk2-perl</ulink>、そして <ulink url="http://www.pygtk.org/">pygtk</ulink> といったプロジェクトを介したバインディングが可能になります。
zh_cn: 通过 gnome-python，平台绑定为 GNOME 开发平台提供了了全套的 Python APIs。还有 C++, Java, Perl, 和 Python 绑定，这些是通过 <ulink url="http://www.gtkmm.org/">gtkmm</ulink>, <ulink url="http://java-gnome.sourceforge.net/">java-gnome</ulink>, <ulink url="http://gtk2-perl.sourceforge.net/">gtk2-perl</ulink>, 和 <ulink url="http://www.pygtk.org/">pygtk</ulink> 众多项目得到的。
zh_tw: 開發平台方面，gnome-python 提供了一個完整的 Python API，現在可以用 Python 語言編寫 GNOME 的程式。除了 gnome-python 之外，其實已經有其它語言的 API 存在，目前包括： C++ (<ulink url="http://www.gtkmm.org/">gtkmm</ulink>), Java (<ulink url="http://java-gnome.sourceforge.net/">java-gnome</ulink>), Perl (<ulink url="http://gtk2-perl.sourceforge.net/">gtk2-perl</ulink>) 和另一個 Python 的 API (<ulink url="http://www.pygtk.org/">pygtk</ulink>)。

source: The GNOME 2.10 Development Platform provides a stable base for third-party software developers, and for the GNOME Desktop itself. GNOME 2.10 adds some API improvements, while maintaining backwards compatibilty and API-stability. In particular this time we have: <placeholder-1/>
ja: GNOME 2.10 開発プラットフォームではサードパーティのソフトウェアを開発する人達、そして GNOME デスクトップ自身に対する安定ベースを提供します。GNOME 2.10 は、前バージョンとの互換性の維持や API の安定性など、いくつかの小さな API の改善が含まれています。特に今回は次のような改善が含まれています: <placeholder-1/>
zh_cn: GNOME 2.10 开发平台为第三方软件开发者以及 GNOME 桌面自身提供了一个稳定的基石。在维护向后兼容性和 API的稳定的同时，GNOME 2.10 对一些 API 做了改进。这时，具体的来说有<placeholder-1/>
zh_tw: GNOME 2.10 開發平台為其它軟體的開發人員，甚至 GNOME 桌面本身的，提供了一個穩定的開發基礎。GNOME 2.10 在 API 上有一些改進的地方，但同時照顧到和舊版本的兼容性和 API 的穩定性。有幾點特別值得留意： <placeholder-1/>

source: Standards Compliance
ja: いろいろな標準規格への準拠
zh_cn: 遵循多项标准
zh_tw: 符合公認標準

source: GNOME works closely with groups such as <ulink url="http://www.freedesktop.org/wiki/Standards">freedesktop.org</ulink>. Standards support is a big plus for GNOME users. Interoperability support improves the user experience by allowing GNOME, KDE, and other applications to work together more easily, and following open specifications helps ensure that user data is not trapped in proprietary formats.
ja: GNOME は <ulink url="http://www.freedesktop.org/wiki/Standards">freedesktop.org</ulink> のようなグループと密接に連携しながら作業を進めています。標準規格をサポートすることは GNOME のユーザにとっても大きなプラスになります。GNOME、KDE、そして他のアプリケーションがもっと簡単に連携できるようになることで、相互運用性のサポートがユーザに与える印象も改善され、そして後述するオープンな仕様で、ユーザが使用したデータがプロプライエタリなフォーマットの罠に陥らないことを保証することの助けにもなります。
zh_cn: GNOME 与众多团体比如 <ulink url="http://www.freedesktop.org/standards/">freedesktop.org</ulink> 紧密地合作。给 GNOME 用户带来的最大好处的支持多项标准。互用性的支持使得用户能让 GNOME、KDE 及其他应用程序轻松的一起工作，同时遵循开发标准有助于保证用户数据不至于陷入私有格式的陷阱之中。
zh_tw: GNOME 和一些制訂桌面標準的團體，例如 <ulink url="http://www.freedesktop.org/wiki/Standards">freedesktop.org</ulink>，一直都有緊密合作。通過支援一些大家認同的標準，GNOME、KDE 和其它軟體之間就可以大家分享資料，對於用戶來說是一件好事。而且因為這些標準是開放的，用戶就不會因為不開放的軟體無法使用其它檔案格式而被迫購買新的軟體。

source: GNOME developers are working hard with other members of the free software community through Freedesktop.org on the development of standards to allow interoperability. Those standards include: <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/shared-mime-info-spec">shared MIME database</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/icon-theme-spec">icon themes</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/recent-file-spec">recent files</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/wiki/Standards_2fmenu_2dspec">menus</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/wiki/Standards_2fdesktop_2dentry_2dspec">desktop entries</ulink>, <ulink url="http://triq.net/~jens/thumbnail-spec/index.html">thumbnail management</ulink>, and the <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/systemtray-spec">system tray</ulink> specifications. In addition, GNOME supports <ulink url="http://www.omg.org/">CORBA</ulink>, <ulink url="http://www.w3.org/XML/">XML</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/XDND">Xdnd</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/wm-spec">EWMH</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/xembed-spec">XEMBED</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/xsettings-spec">XSETTINGS</ulink>, and <ulink url="http://www.xfree86.org/current/xsmp.html">XSMP</ulink>.
ja: GNOME の開発者たちは、アプリの相互運用性を実現する標準規格の開発グループの Freedesktop.org と連携しながら、その他大勢のフリー・ソフトウェア・コミュニティと共に一生懸命作業を進めています。これらの標準規格には次のようなものがあげられます: <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/shared-mime-info-spec">共有 MIME データベース</ulink>、<ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/icon-theme-spec">アイコンのテーマ</ulink>、<ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/recent-file-spec">最近開いたファイル</ulink>、<ulink url="http://www.freedesktop.org/wiki/Standards_2fmenu_2dspec">メニュー</ulink>、<ulink url="http://www.freedesktop.org/wiki/Standards_2fdesktop_2dentry_2dspec">デスクトップのエントリ</ulink>、<ulink url="http://triq.net/~jens/thumbnail-spec/index.html">サムネイルの管理</ulink>、そして <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/systemtray-spec">システム・トレイ</ulink> の仕様です。加えて、GNOME では <ulink url="http://www.omg.org/">CORBA</ulink>、<ulink url="http://www.w3.org/XML/">XML</ulink>、<ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/XDND">Xdnd</ulink>、<ulink url="http://www.freedesktop.org/standards/wm-spec">EWMH</ulink>、<ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/xembed-spec">XEMBED</ulink>、<ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/xsettings-spec">XSETTINGS</ulink>、そして <ulink url="http://www.xfree86.org/current/xsmp.html">XSMP</ulink> といった標準規格もサポートしています。
zh_cn: GNOME 开发者正通过 Freedesktop.org 与自由软件社区的其他成员一道致力于开发标准的建设以便获得更好的互用性。这些标准包括url="http://www.freedesktop.org/Standards/shared-mime-info-spec">共享的 MIME 数据库</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/icon-theme-spec">图标主题</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/recent-file-spec">最近的文件</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/wiki/Standards_2fmenu_2dspec">菜单</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/wiki/Standards_2fdesktop_2dentry_2dspec">桌面项目</ulink>, <ulink url="http://triq.net/~jens/thumbnail-spec/index.html">略缩图管理</ulink>, 和<ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/systemtray-spec">系统托盘</ulink> 规范。另外，GNOME 支持 <ulink url="http://www.omg.org/">CORBA</ulink>, <ulink url="http://www.w3.org/XML/">XML</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/XDND">Xdnd</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/standards/wm-spec">EWMH</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/xembed-spec">XEMBED</ulink>，<ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/xsettings-spec">XSETTINGS</ulink>，和 <ulink url="http://www.xfree86.org/current/xsmp.html">XSMP</ulink>。
zh_tw: GNOME 開發人員和其他自由軟體的開發人員一直都積極參與 freedesktop.org 制訂各種標準，令軟體之間可以互相溝通。這些標準包括：<ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/shared-mime-info-spec">共享的 MIME 資料庫</ulink>、<ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/icon-theme-spec">圖示佈景主題</ulink>、<ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/recent-file-spec">有關常用檔案的標準</ulink>、<ulink url="http://www.freedesktop.org/wiki/Standards_2fmenu_2dspec">選單</ulink>、<ulink url="http://www.freedesktop.org/wiki/Standards_2fdesktop_2dentry_2dspec">desktop 檔案</ulink>、<ulink url="http://triq.net/~jens/thumbnail-spec/index.html">縮圖管理</ulink>，和 <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/systemtray-spec">system tray</ulink> 標準。另外，GNOME 還支援 <ulink url="http://www.omg.org/">CORBA</ulink>, <ulink url="http://www.w3.org/XML/">XML</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/XDND">Xdnd</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/wm-spec">EWMH</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/xembed-spec">XEMBED</ulink>, <ulink url="http://www.freedesktop.org/Standards/xsettings-spec">XSETTINGS</ulink> 和 <ulink url="http://www.xfree86.org/current/xsmp.html">XSMP</ulink>。

source: System Administration
ja: システム管理
zh_cn: 系统管理
zh_tw: 系統管理

source: GNOME 2.10 provides some new features for system administration.
ja: GNOME 2.10 ではシステム管理に対する新しい機能をいくつか提供しています。
zh_cn: GNOME 2.10 为系统管理提供了某些新特性
zh_tw: 在系統管理方面，GNOME 2.10 有一些新的特點。

source: System Tools
ja: システム・ツール
zh_cn: 系统工具
zh_tw: 系統工具

source: The system tools allow you to configure your system clock and your network connection, as well as manage the users and groups on your system. At present, these system tools are most appropriate for single computers rather than large networks of computers.
ja: システム・ツールを使えば、お使いのシステムの時刻やネットワーク接続だけではなく、ユーザやグループを設定することができます。現バージョンで、これらのシステム・ツールは大規模なネットワーク・コンピュータ向けではなく、単一のコンピュータに対して適当なものになっています。
zh_cn: 系统工具允许您配置您的系统时钟和网络连接，也可以管理系统中的用户和群组。目前，这些系统工具比较适合单机，而非联网计算机。
zh_tw: 系統工具可讓您設定系統時鐘和網路連線，還有管理系統中的戶口和群組。目前這些工具比較適合在個人電腦中使用，並非作為管理整個網路使用。

source: Networking: Improved wireless support (WEP and ESSID detection), and ISDN connections.
ja: ネットワーク: 改善された無線 LAN サポート (WEP と ESSID 検出)、そして ISDN 接続
zh_tw: 網路：改善無線網路的支援 (WEP 和自動偵測 ESSID)，和 ISDN 連線。

source: Users and Groups: Easier editing of group members.
ja: ユーザとグループ: より簡単になったグループのメンバ編集
zh_cn: 用户和群组：更易编辑群组的编号。
zh_tw: 用戶和群組：現在較容易在群組中加減用戶。

source: Changes are applied instantly where appropriate.
ja: 変更点は妥当な場所で直ぐに適用されます
zh_cn: 在适当的地方，改动会即时生效。
zh_tw: 在適當的地方，您更改的設定會即時生效。

source: GNOME 2.10 delivers some improvements, including <placeholder-1/>
ja: GNOME 2.10 では次のようないくつかの改善点が含まれます <placeholder-1/>
zh_cn: GNOME 2.10 的某些改进，包括 <placeholder-1/>
zh_tw: GNOME 2.10 有不少地方有所進步，包括 <placeholder-1/>

source: The Clock, Network, and Users/Groups tools
ja: 時刻、ネットワーク、そしてユーザ/グループのツール集
zh_cn: 时钟，网络和用户/群组工具
zh_tw: 時鐘、網路和戶口/群組工具

source: The Clock, Network, and Users/Groups tools.
ja: 時刻、ネットワーク、そしてユーザ/グループのツール集
zh_cn: 时钟，网络和用户/群组工具。
zh_tw: 時鐘、網路和戶口/群組工具

source: Log Viewer
ja: システム・ログ
zh_cn: 日志查看器
zh_tw: 紀錄檔檢視器

source: Open multiple logs in the separate windows.
ja: 複数のログをそれぞれ別のウィンドウの中に開けます
zh_cn: 在分离的多个窗口中打开多个日志。
zh_tw: 在不同的視窗中開啟不同的紀錄檔。

source: Open archived logs and logs on networked drives.
ja: 書庫になったログやネットワーク・ドライブ上のログを開けます
zh_cn: 打开归档后的日志和与网络相关的日志。
zh_tw: 能夠開啟已壓縮的紀錄檔和經網路存取紀錄檔。

source: Copy logs to the clipboard.
ja: ログの内容をクリップボードへコピーできます
zh_cn: 复制日志到剪贴板中。
zh_tw: 將紀錄檔內容複製至剪貼簿。

source: The GNOME log viewer has added a handy find feature, and an improved monitor mode. In addition, it can now <placeholder-1/>
ja: GNOME システム・ログには小さいながらも検索機能が追加され、監視機能が強化されました。加えて、次のようなことを実現できます <placeholder-1/>
zh_cn: GNOME 日志查看器增加了一个十分便利的查找功能，增强的了的监视模式。另外，它现在可以 <placeholder-1/>
zh_tw: GNOME 紀錄檔檢視器加入了頗為方便的搜尋功能，監察紀錄檔的功能也有改良。除此之外，它還可以： <placeholder-1/>

source: The Log Viewer
ja: システム・ログ
zh_cn: 日志查看器
zh_tw: 紀錄檔檢視器

source: The Log Viewer, during a search.
ja: 検索中のシステム・ログ
zh_cn: 日志查看器，查找中。
zh_tw: 紀錄檔檢視器，正在進行搜尋。

source: Themes
ja: テーマ
zh_cn: 主题
zh_tw: 佈景主題

source: Utilities
ja: ユーティリティ
zh_cn: 实用工具
zh_tw: 公用程式

source: The GNOME utilities have some improvements, such as:
ja: GNOME ユーティリティには、次のような改善点がいくつか含まれています:
zh_cn: GNOME 实用工具已经做了一些改进，比如：
zh_tw: GNOME 的各樣公用程式都有了改進，例如：

source: Text Editor
ja: テキスト・エディタ
zh_cn: 文本编辑器
zh_tw: 文字編輯器

source: The GNOME text editor can now highlight the current line and when editing program source code, it highlights matching braces. Spell checking is improved too. It now only highlights mispelled words when you have actually finished typing the word, and many extra languages are supported and automatically identified.
ja: GNOME テキスト・エディタでは現在カーソルがある行を強調表示したり、プログラムのソースコードを編集する時に対応するカッコを強調表示できるようになりました。さらにスペル・チェック機能も改善されました。実際に単語の入力が完了した時点でのみ間違ったスペルの文字を強調表示し、さらに多くの言語サポートが追加され自動的に識別できるようになりました。
zh_cn: 现在 GNOME 文本编辑器可以突出显示当前行，并且在编辑程序源代码时会突出显示匹配的花括号，语法检查也得到改进。只在真正完成单词输入时才对拼写错误的词进行突出显示，并支持许多其他语言，也可以自动定义。
zh_tw: GNOME 文字編輯器現在可以將游標所在那一行加強顯示，而且當編輯源代碼時它可以加強顯示對應的括號。檢查錯字方面也有進步；它不會將您未輸入完的字誤認為錯字。另外，它現在可以辨認更多的編程語言和文字內容。

source: Many people will be glad to see that it no longer suggests saving changes when all changes have actually been undone. And in addition it even starts faster than previous versions.
ja: 実際に全ての変更点が適用されていない時に、それらの変更点を保存するよう促されるダイアログを見なくて済むことは、多くの人達が支持してくれることでしょう。そして、以前のバージョンよりも増して起動が高速になりました。
zh_cn: 大家会很乐意看到，在所以变动都被取消后它不再建议保存变动。还有就是它的启动速度比之前的版本要快。
zh_tw: 如果您將修改的內容全部還原為未修改前的狀態，它不會再要求您儲存檔案；這方面應許多人都會感到滿意。而且新版本比以往版本的啟動速度更快。

source: The text editor, highlighting the current line.
ja: テキスト・エディタ - 現在の行を強調表示する
zh_cn: 文本编辑器，突出显示着当前行
zh_tw: 文字編輯器中，游標所在那一行被加強顯示。

source: Archive Manager
ja: 書庫マネージャ
zh_cn: 归档管理器
zh_tw: 壓縮檔管理員

source: The GNOME archive manager can now open more types of archive, including AR, Debian, and 7-zip archives, and password-protected RAR archives. And if you use the single-click preference in the file manager, then the archive manager will now use single clicks too.
ja: GNOME 書庫マネージャでは AR、Debian、そして 7-zip 書庫、さらにパスワード保護された RAR 書庫といった、対応する書庫ファイルの数がさらに多くなりました。さらに、ファイル・マネージャでシングル・クリックで開く設定にしていると、書庫マネージャ内でもシングル・クリックで操作できるようになりました。
zh_cn: 现在 GNOME 档案管理器可以打开更多类型的档案，包括 AR，Debian，和 7-zip 多种档案，以及密码保护的RAR档案。 如果文件管理器是单击设定，档案管理器也使用单击。
zh_tw: GNOME 壓縮檔管理員現在可以開啟更多種類的壓縮檔，包括 AR、Debian、7-zip 壓縮檔和有密碼保護的 RAR 壓縮檔。另一方面，如果您在檔案管理員中指定按一下滑鼠按鈕就開啟檔案，那麼壓縮檔管理員也會用相同設定。

source: The archive manager, asking for a password for a RAR file.
ja: 書庫マネージャ - RAR 書庫ファイルに対するパスワード問い合わせ
zh_cn: 档案管理器，正为一个 RAR 文件要求输入密码。
zh_tw: 壓縮檔管理員正在詢問 RAR 檔的密碼。

source: Dictionary
ja: 辞書
zh_cn: 词典
zh_tw: 字典

source: The GNOME Dictionary now suggests words when you aren't sure how to spell something. The definitions also contain links to external dictionary web sites, and the definitions can be printed.
ja: GNOME 辞書では、どのようなスペルか分からない時に単語の候補を提示できるようになりました。さらに、定義にも外部の辞書のウェブサイトを指すリンクが含まれたり、複数の定義を出力できるようになりました。
zh_cn: 现在 GNOME 词典在您不确定如何拼写时会给出建议。解释也包含词典网站的链接，同时，这些解释也可以打印出来。
zh_tw: 如果您不知道一個英文字的正確拼法，GNOME 字典現在可以提供近似的字作為參考。另外，您可以選擇使用字典網站而不是字典資料庫來查字，還可以將解釋列印出來。

source: The dictionary, suggesting possible spellings and a definition.
ja: 辞書 - スペルと定義の候補を提示します
zh_cn: 建议可能的拼写和解释的词典。
zh_tw: 字典正在提供英文字拼法的可能性和解釋。

source: Floppy Formatter
ja: フロッピー初期化ツール
zh_cn: 软盘格式化工具
zh_tw: 軟碟格式化工具

source: The GNOME Floppy Formatter utility now supports removable drives, such as USB drives, using the standard HAL system from freedesktop.org.
ja: GNOME フロッピー初期化ツールは Freedesktop.org の標準 HAL を介して USB ドライブのようなリムーバブル・ドライブをサポートできるようになりました。
zh_cn: 现在 GNOME 软盘格式工具开始支持可移动驱动器，比如 USB 驱动器，这是通过利用 freedesktop.org 的标准 HAL 系统实现的。
zh_tw: 透過 freedesktop.org 的硬體管理 (HAL)，現在軟碟格式化工具已支援可移除的裝置，例如 USB 軟碟機。

source: Formatting a floppy disk.
ja: フロッピー・ディスクの初期化
zh_cn: 对软盘进行格式化。
zh_tw: 正在將軟碟格式化。

source: translator-credits
ja: 相花 毅 <aihana@jcom.home.ne.jp>, 2005.
zh_cn: 角.居士,Yangh,Jcome
zh_tw: Abel Cheung <maddog@linuxhall.org>, 2005

source: Nibbles
zh_tw: 貪食蛇

source: Networking: Improved wireless support (WEP and ESSID detection), and IDSN connections.
zh_cn: 联网：改进的无线支持(WEP 和 ESSID 探测)和 ISDN 连接。
